本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪  时轴: 校车 古月三石  校对:小恐龙  压制:帕拉迪岛的恶魔
誰もがエレンは変わったと言う
所有人都说艾伦变了
私もそう思った
我也曾这么想过
でも それは違うのかもしれない
但可能并不是那样
エレンは最初から何も変わっていない
艾伦从一开始就没有变过
あれがエレン本来の姿だとしたら
如果那就是艾伦原本的模样的话
私 エレンの何を見ていたのだろう
我 究竟在注视着艾伦的什么啊
本当に壁の外にも街があって
墙外竟然真的有街道
人が住んでるんだな
有人住在这里啊
壁の外とか他人の前で言うなよ
别在别人面前说墙外这种话啊
ああ 分かってるって
嗯 我知道啦
これが壁外大陸
这就是墙外大陆
そして 私たちが 壁外の地を踏む初の壁内人類
而我们则是墙内最先踏足墙外的人
だから 言うなって
都说了别那么说
これこそが 元より我々に課せられた仕事といえる
这才称得上是最开始赋予我们的任务
調査開始だ
调查开始
人类的黎明
皆さん マーレ大陸へようこそ
各位 欢迎来到马莱大陆
アズマビト様のお屋敷までご案内いたします
我来带大家去阿兹玛比特的府邸
オニャンコポン
欧良果彭
無事に着いて よかったよ
你们能平安抵达真是太好了
どうだい ここがマーレ最大の港街で
怎么样 这里就是马莱最大的港口城市
あの馬
那匹马
馬か あれ
那是马 吗
牛じゃないですか
不应该是牛吗
そういう牛ですよ
是那种牛
車だよ
是车啦
聞いたろ 来る前に
在来之前听说过的吧
おい 車
喂 车车
マズいよ
糟糕
見られてる
被围观了
ああ 今 絶対 田舎者だと思われた
没错 现在绝对被人当成乡巴佬了
他人のフリしようぜ
装作不认识他们吧
待ってください!
请等一下
ヤツらを止めねえと
要是不阻止他们的话
鉄の塊にニンジン食わせようとするぞ
他们就要给那个铁疙瘩喂萝卜了
そんな まさか
怎么会呢
ニンジン買ってる
他们在买萝卜
すごい人の数
好多人
エレン 何があるか分からないから私のそばを離れないで
艾伦 不知道会发生什么事所以不要离开我身边
エレン
艾伦
何をぼんやりしてるんだよ エレン
你在发什么呆啊 艾伦
僕たち 外の世界にいるんだよ
我们可是在外面的世界呀
これが海の向こう側なんだよな
这就是海的另一边 对吧
おい 離れて歩くな
喂 别分开走
お前は特に
特别是你
今 行きます
现在就来
気をつけろ 小僧
注意点 小鬼
これ ください
请给我一个这个
まいどあり
多谢惠顾
はい どうぞおい
给 请用
サシャ
莎夏
お前 また勝手に
你又擅自
冷てぇばいこれ
这个好凉呀
俺にもひと口
给我也尝一口
アイスクリームは初めてかい
是第一次吃冰淇淋吗
なんだ これ
什么啊 这是
うめえばい
好甜啊
俺にも１つください
给我也来一个
俺も
我也要
あいつら 目立つなとあれほど
那些家伙 说过多少次不要引人注意了
誰も あの島から来た悪魔だとは思わないよ
不会有人怀疑我们是那座岛来的恶魔的
おい お前らもこれ食ってみろよ
喂 你们也来尝尝这个
そこの僕
那边的小孩
甘いキャンディはいかがかな
想吃甜甜的糖果吗
君だよ
就是你哦
カッコいいね チビっ子ギャングかな
好帅呀 是小个子黑帮吗
あっちからいい匂いが
那边有股很香的味道
ニコロが言ってたやつかもな
会不会就是尼柯洛说的那个
あと３つください
再给我三个
まいど
多谢惠顾
エレン
艾伦
エレンも食べて
艾伦也尝尝看吧
アイスか
冰淇凌吗
知ってたの
你认识
親父 の記憶で知ってるだけだ
只是在老爸的记忆力见到过
収容区のエルディア人はめったに食えない
收容所的艾尔迪亚人是没什么机会吃的
壁の外はこんなに広いのにな
墙外竟然这么大
私たちは気付かなかった
我们都没有注意到
もしくは気付きたくなかったのだろ
或许只是不想去注意吧
おい それは お前の財布じゃねえぞ
喂 那可不是你的钱包
スリだ
是小偷
このガキ また敵国の移民か
这个小鬼 又是敌国的移民吗
どうやってここに来た
是怎么跑到这儿来的
船に紛れ込んで来たんだろ
是混进船里来的吧
言葉が通じてないな
语言不通啊
海に放り投げるってのはどうだ
要不把他扔进海里吧
いや 右手をへし折ってやろうぜ
不行 把他右手折断吧
二度とスリができないようにな
让她再也偷不了东西
見せしめに 通りの目立つ所にしばらく吊るしておこう
把他吊在显眼的地方示众吧
そうすりゃコソ泥もちったぁ減る
这样这帮小偷也会收敛一些
そんな やり過ぎです
不行 这也做得太过了
私の財布は無事なんですよ
我的钱包还好好地在这儿呢
これは嬢ちゃんの問題じゃねえ
这不是小姐您一个人的问题
しっかり罰を与えて示しをつけねえと
必须好好惩罚用以警示
ここで商売して生きてる俺たちの問題だ
这是我们这些靠经营为生的问题
何よりユミルの民かもしれねえ
最重要的是他可能是尤弥尔的子民
ここ数年 どの国も血液検査に躍起になってるからな
最近数年各国都开始盛行血液检查
悪魔の血が その辺に紛れてちゃ夜も眠れたもんじゃねえよ
要是混入了恶魔之血 晚上觉都睡不着
おい あんた何をしている
喂 你这是干什么
誰がスリだと言った
谁说他是小偷了
俺は お前の財布じゃねえと言っただけだ
我只说了是这不是你的钱包
このガキの姉貴の財布だってな
是他姐姐的钱包
いや 複雑な家庭なものでね
那个 我们的家庭关系有点复杂
ねっ お姉ちゃん
对吧 姐姐
弟がご迷惑をおかけしました
抱歉我弟弟给大家添麻烦了
ふざけんな そんなデタラメ
你们这些胡话骗鬼呢
行くぞ
要跑了
おい 待て
站住
あのガキ どこに行きやがった
那个小鬼去哪儿了
あ　あそこ
啊 那边
まあ アズマビトからもらった 小遣いだしな
算了 不过是从阿兹玛比特那儿拿的零钱
そのようなことがありましたか
发生那种事了啊
確かに 血液検査の技術向上に伴い
的确随着血液检查技术愈发发达
世界中で収容から逃れたユミルの民の存在が発覚し
世界各地从收容区逃走的尤弥尔的子民也被发现了
問題となっております
也成为了个问题
かつてのエルディア帝国全盛時代におきましては
曾经的艾尔迪亚帝国全盛时期
世界の上流層の中でユミルの民の血を取り込むことが
世界上流阶层中如果有尤弥尔子民的血统
高貴であることとされていました
可是被视为高贵的象征
それが帝国の衰退とともに
但那却随着帝国衰退
彼らが国を追われる立場となり果てたのです
他们成了被流放的下场
これが壁の外でのエルディア人の現実
这就是墙外艾尔迪亚人的真实处境
そして パラディ島から友好を図る本計画も極めて困難であると言わざるを得ません
随后从帕拉迪岛发起的友好计划也被迫变得十分困难
かといって
即便如此
和平の道を諦めるなら
如果放弃和平的道路
ジークの謀略に加担するしかなくなります
就只能加入吉克的计划了
彼に我々の運命を委ね
把我们的命运交予他手
ヒストリアと生まれてくる子供たちを犠牲にするしか…
将希斯特里亚和未来出生的孩子们牺牲掉…
もちろん そんな未来を迎えないために
当然 为了避免迎来那样的未来
私たちはここにいる
我们才会来此
明日の国際討論会で初めて登壇する ユミルの民保護団体とやらを求めてね
在明天的国际讨论会上初次亮相的尤弥尔子民的保护团体
依然として その団体の理念は明らかではありません
目前 那个团体的理念尚未完全明确
まずは慎重に見極めなくてはなりません
首先要慎重地看待才行
そのうえで その団体と我々が相まみえることが叶うなら
然后 如果我们和那个能够相互协作的话
パラディ島が和平を望んでいることを表明する
就可以表明帕拉迪岛是渴望和平的
無論 私どもアズマビト家は和平への協力を惜しみません
当然 我们阿兹玛比特家也为会了和平不惜一切努力
ですが…どれほど それが実現可能であるとお見込みですか?
不过…您觉得有多大的可能实现它呢?
とても困難であることは分かっています
我明白这是非常困难的事
とても危険であることも
也是非常危险的
しかし だからといって
但是 尽管如此
最善を尽くさないことはできないのです
我们也必须竭尽全力
さようでございましょう
希望如此吧
エレンは どこ?
艾伦呢 在哪?
エレン!
艾伦
あなたは自分が敵の最重要目標だってことが分かっているの?
你知道自己是敌人的首要目标吗?
みんなで あなたを捜し回って…
大家都在四处找你…
市場の少年?　何があったの?
市场上的少年? 怎么了?
まだ何も
还没什么
どういうこと?
怎么回事?
ここは…
这里是…
戦争で居場所をなくした人たちが集まって暮らしている
因为战争失去住所的人聚集生活在这里
俺たちもそうだった
我们也是如此
ある日突然 日常が終わって
就在那一天 日常突然结束了
何もかもが奪われた
一切都被夺走
全ての自由を奪われるんだ
全部的自由都失去了
ミカサ お前はどうして俺のことを気にかけてくれるんだ?
三笠 你为什么会如此关心我呢?
子供のころ 俺に助けられたからか?
因为小时候 被我救过吗?
それとも 俺は家族だからか?
还是因为 我们是家人?
俺は お前のなんだ?
你 到底是我的什么人呢?
あなたは
你是
家族
家人
イサ ナリー ニチゥ
Is nice meet you
もてなしてくれるみたいだ
似乎要招待我们
お～い!
喂
何やってんだ てめえ エレン!
你在干什么啊 艾伦
バカじゃねえのか?
是不是傻了?
ちょうどよかった
来得刚好
我们希望组织援助分散在各国的尤米尔族的难民!
我々は各国に散ったユミルの民の難民への援助を求めます!
他们既不再是艾尔迪亚帝国的人
彼ら難民は エルディア人であったこともなく
也与艾尔迪亚帝国的危险思想无缘
エルディア帝国の危険思想とは無縁なのです
他们只是
彼らは ただ
被艾尔迪亚帝国强制交配出生的可怜的受害者
エルディア帝国に交配を強いられた哀れな被害者なのです
当然 需要憎恨的是岛上的那群恶魔
依然 憎むべきは島の悪魔どもに ほかなりません
令人憎恶的百年前逃到那座岛上的恶魔!
忌むべきは百年前よりあの島に逃げた悪魔!
我们的敌人是那座岛上的恶魔!
我々の敵はあの島の悪魔なのです!
从那天起 艾伦就离开了我们
あの日から エレンは私たちの元を去った
那之后 它寄来的信上说
その後 彼から届いた手紙には
一切都交付给了吉克
ジークに全てを委ねると記され
下次再见面的时候 一切都已经晚了
次に顔を合わせたときにはもう手遅れだった
我们究竟 还有其他选项吗
果たして ほかに選ぶべき選択肢があっただろうか
或许 一切都是早已注定的
全ては最初から決まっていたのかもしれない
即便如此我还是会想
それでも考えてしまう
如果当时 如果我…
あのとき もし私が…
选了别的答案
別の答えを選んでいたら
结果会不会不同呢
結果は違っていたんじゃないかって
哪里才是开始呢
どこからが始まりだろう
是那里吗?
あそこか?
不
いや
哪里都一样
どこでもいい
一切都是我所期望的
全ては俺が望んだこと
一切 都在这前方
全ては この先にある
艾伦
エレン
世界与艾尔迪亚 拯救双方的安乐死计划
世界とエルディア 双方を救う術は安楽死計画
只能完成它才可以
これを完遂するほかにありません
注入脊髓液的红酒
脊髄液入りのワインは
用在了成为改革障碍的兵团高层身上
改革の障害となる兵団上層部のみに振る舞いました
吉克相信着你
ジークは あなたを信じています
你也要相信吉克…
あなたもジークを…
我装作遵从吉克计划的样子
俺はジークの計画に従うフリをする
你也要那么做
お前もそうしろ
装作遵从 然后怎么做?
従うフリをして何をするんだ?
宪兵团计划将你变成巨人
憲兵団はお前を巨人にして
然后吃掉来到岛上的吉克
島に来たジークを食わせる計画を進めている
我们只能选择和宪兵团战斗 或者逃离这里
憲兵と争うかここから逃げるしか手はない
我也不是只会照顾奶牛的
私だって牛の世話だけしてたわけじゃない
我明白 没有必要争斗 也没有必要逃跑
分かってる  争う必要も逃げる必要もない
この島が生き残る一番 堅実な方法があれば
如果有能让这座岛幸存下来最可靠的方法
私はそれに従う
我会按照它去做
ほかに方法はなかった
没有别的方法
でも あのとき エレンが私をかばってくれて
但是那个时候 艾伦保护了我
みんなが動いてくれたから
因为大家有所行动
私は それで十分だよ
我觉得这样就足够了
お前がよくても 俺は違う
就算你觉得可以了但是我不一样
世界を滅ぼす
我要毁灭世界
全ての敵をこの世から
把所有的敌人 从这个世界…
一匹残らず駆逐する
一个不落下地驱逐出去
そんなの間違ってる
你那样做是错的
島の外の人 全てが敵じゃないのに！
并不是岛外所有的人都是敌人
あなたのお母さんみたいに
就像你的母亲一样
突然 なんで殺されるのか分からない人が
几乎都是不知道自己为什么被杀的人
分かってる
我知道
でも  憎しみによる報復の連鎖を完全に終結させる唯一の方法は
但是 终结仇恨的链锁的唯一的方法就是
憎しみの歴史を文明ごとこの世から葬り去ることだ
把仇恨的历史连同整个文明从这个世界上埋葬
お前に島の生贄になるためだけに生まれる子を産ませ
让你生下 生来就是做岛上的祭品的孩子
親子同士を食わせ続けるような真似は
继续延续亲子相食的情况
俺がさせない
我是不会让它发生的
私は  エレンあなたをなんとしてでも止めないと
我无论用什么方法都要阻止你 艾伦
二度と 胸を張って生きていくことができない
不然的话 我就再也不能挺起胸膛地活下去
耐えがたいなら 始祖の力で記憶を操作する
如果难以忍受的话 我就用始祖之力操纵记忆
それまでお前が黙っていれば…
只要在这之前你保持沉默的话…
そんなこと
那种事情
できるさ
我能做到
お前は あのとき俺を救ってくれた
你在那个时候拯救了我
世界一 悪い子なんだから
世界上最坏的孩子
頭痛?
头疼?
アッカーマン一族に特有の疾患があるなんて巨人学やクサヴァーさんからも聞いたことないな
从巨人学和库沙瓦先生那里也没听说过阿克曼一族有特有的疾病
記録じゃ
根据记录上
生存本能が刺激されたとき
生存本能受到刺激的时候
アッカーマンは力に目覚めるって場合が多いようだが
阿克曼多数会在这种情况下觉醒
宿主を守る習性?
保护宿主的习性?
そんなものないと思うぞ
我认为没有这种东西
俺が思うに
以我所想
エレン
艾伦
その好意には正体も習性もやむにやまれぬ理由もない
那个好感没有真面目和习性 也没有理由
ただ お前のためなら巨人をひねり殺せるくらい
只是为了你 甚至可以把巨人绞杀
お前のことが好きなだけだ
只是因为喜欢你
じゃあ エレン
那 艾伦
で お前はどう応える
然后 你要怎么样做出回应
何言ってんだ 兄さん
你在说什么 哥哥
俺は長生きしてもあと４年しかないんだぞ
我最多也就只有四年能活了
私が子供を作るのは どう
我来生孩子怎么样
俺が死んだあともずっとあいつらの人生は続く
在我死后 他们的人生也会继续
続いてほしい
希望他们继续活下去
ずっと…
一直…
幸せに生きていけるように
幸福地活下去
世界連合艦隊
世界联合舰队
この地球上に存在しうる最も巨大な大砲のほぼ全てが今 ここに集結した
存在在这个地球上最大的大炮几乎所有都在这里集合了
人類の英知の全てが同じ目標に狙いを定めている
人类的所有智慧都在一个目标上
この奇跡を叶えた艦隊が阻止できないなら
如果实现这个奇迹的舰队都无法阻止的话
これを止める手段はもう人類に存在しえない
人类就再也不存在阻止那个的办法了
この地鳴らしを…
阻止那个地鸣的…
なっ…
那是…
ヤツだ
是那家伙
進撃の巨人だ
是进击的巨人
駆逐してやる
驱逐出去
この世から 一匹 残らず
从这个世界上 一个不落下